【要件定義(要求仕様書)】

・要求仕様書とは、エンドユーザーが開発担当側に対して開発を依頼するシステム要件を文章化したもの。
実現したい機能と予算、開発体制、リリース時期などの記載がある。

・要件定義とは、エンドユーザーが実現したい機能を、システム開発を行う上で「何をどうシステム化するのか」を決めること。



【単体テスト(UT)・総合テスト(ST)】

・単体テスト(Unit Test)とは、プログラムを構成する比較的小さな単位(ユニット)が個々の機能を正しく果たしているかどうかを検証するテスト。

・総合テスト(System Test)とは、構築したシステムが全体として予定通りの機能を満たしているかどうかを確認するテストのこと。
開発者側の最終テストのことである。



【テスト仕様書(どのようなもの、項目)】

テスト仕様書とは、要件定義書の通りに機能するかどうか、テストするポイントをまとめたドキュメントのこと。
具体的には、結合テストや総合テストの工程でどの機能を、どのテスト技法を使ってテストするのか記されています。

項目
・テスト対象となるプログラムの範囲や、テストを実施する環境
・テスト対象プログラムに対して、どのような手法でテストを行うか
・テストを実施するための操作手順
・テスト項目一覧
・期待する結果や、実行後の結果
























