【PostgreSQL・OracleSQL】

・PostgreSQLとは、リレーショナルデータベース管理システムのひとつ。
オープンソースのデータベースで、すべてのソースが無料で公開されており自由に利用できる。
著作権の表示と免責事項を明記しておけば、再利用も再配布も自由に行える「BSDライセンス」を採用しているため、自由に機能を追加したり改修したりするなどされ、さまざまな場面で利用されている。

・OracleSQLとは、Oracle Databaseを使用する際の、データベース操作用プログラミング言語。
データベースへの問い合せ言語の標準であるSQLに、独自の手続き型の言語仕様を追加した構造となっている。


【TortoiseGit・TortoiseSVN】

分散型バージョン管理ツール「git」のWindows用クライアントツール。GUI(画面）ベースでバージョンの管理ができる。



【外部設計・内部設計】

・外部設計とは、クライアントの要望を聞き取り、必要な機能や実現したい業務フローなどを要件定義書にまとめ、それをもとに操作画面や操作方法などのインタフェースを設計する。

・内部設計とは、外部設計で決めた仕様を実現するために、ユーザーから見えない内部機能を設計する。

