【ログ(意味、確認の仕方)】

ログとは、システムやソフトウェアの稼働状況や、エラーや障害などの発生状況、ユーザーの操作や設定の変更履歴、そしてシステムと外部のネットワークとの通信履歴など、様々な情報が記録されること。

ログを出力する主なシステムとしては、オペレーティングシステム、サーバー、セキュリティソフトなどがある。

ログの主な種類
・操作ログ
・認証ログ
・アクセスログ
・イベントログ
・システム内で起こった特定の現象・動作を記録するのがイベントログです。異常イベント、ログ
・通信ログ
・通話ログ
・印刷ログ
・設定変更ログ
・エラーログ
・カメラ映像、入退室記録、ドア開閉記録



【クラウドサーバー、レンタルサーバー、VPSの違い】

クラウドサーバー、レンタルサーバーも、サーバーをホスティング・クラウド事業者から、インターネットを介してサーバーをレンタルするサービス。

レンタルサーバーは、1台の物理サーバーの性能を全て共有して利用する。

クラウドは1台の物理サーバーの中に仮想的にサーバーを複数作成し、その１つひとつをユーザーに貸し出す。
仮想サーバのroot権限をユーザが保持することができる。

VPSとは、1台のサーバの中で、専用のソフトウェアを使ってあたかも複数のサーバが動作しているかのような環境を実現するための技術、またはサービスのこと。



【PHPのFWの種類と特徴】

PHPフレームワークとは、PHPを使用してWebアプリケーション開発する際の土台として機能するソフトウェアで、共通するコードに機能性を加えて形成された骨組み、枠組みのこと。

・Laravel
2011年にPHPのフレームワークであるSymfonyをベースとして開発されたPHPのフレームワークで、複雑なバックエンド要件持つアプリケーションの開発に適している。
システム管理のしやすさや便利なコマンドツールなどが特徴で、日本語のドキュメントも充実している。

・CakePHP
Ruby on Railsの概念を取り入れて開発されたPHPのフレームワークで、セキュリティ対策が充実しているので商用アプリケーションに適している。

・CodeIgniter
2006年にリリースされたPHPのフレームワークで、動的なWebサイトの開発に適している。
必要に応じて随時機能追加していくような設計となっているので、軽量で高速動作するのが特徴。

・Symfony
2007年にリリースされたRuby on Railsの概念とMojaviの思想を取り入れたPHPのフレームワークで、大規模なWebサービスを開発するのに適している。
オブジェクト指向開発や部品の再利用性が高いのが特徴。

・FuelPHP
2011年にリリースされた比較的新しいPHPのフレームワークで、「規約より設定」を重視して設計されているので高度なWebアプリケーションの開発に適している。
CRUD操作を行うMVCモデルの枠組みを自動で一括生成する機能（scaffold）やオートローダー、セキュリティ対策などCakePHPやSymfonyなどの既存フレームワークの長所が組み込まれているのが特徴。

・Zend Framework
PHP5の時に実装されたMVCフレームワークで、クラスライブラリが豊富であり、拡張性が高いという特徴があり、大規模な案件の使用にも向いている。

・Phalcon
C言語で作成されたオープンソースのフルスタックフレームワークで、高速で動作するという特徴。

・Slim
マイクロフレームワークと呼ばれ、実装されている機能が必要最低限であるため、習得するのが簡単であるという利点がある。
シンプルな構成のWebアプリケーションやAPIの開発に向いている。

・Yii
大規模なWebアプリケーションを素早く開発するために産み出されたコンポーネントベースのフレームワークで、豊富なキャッシュ機能が特徴であり、アクセス負荷の高いアプリケーションの作成に多く利用されている。

・Flight
マイクロフレームワークで、非同期で独立性のあるコンポ―トネント定義が可能なコンポーネントベースのフレームワークとなっていて、軽量で使いやすく、学習もしやすい。

