【CakePHP 2系・3系の違い】

CakePHPとは、先に挙げたPHP言語を使用したオープンソースのフレームワーク。

・CakePHP2はComposerでのインストールに対応していなかったが、CakePHP3はComposerで簡単にインストールすることができるようになった。
・モデル周りの構成や、DBからデータを取得する際のコードも比較的簡単になった。
・CakePHP2のQuelyBuilderでは多次元配列をつかい複雑だったものが、CakePHP3では簡単に使えるようになった。


【LAMP】

オープンソースソフトウェアの組み合わせを指す略称。
具体的にはOSのLinux、WebサーバーのApache、データベースのMySQL、プログラミングのPerl、PHP、Pythonを指す。
データベース連動型で動的なコンテンツを含むWebサイトの構築に適している。


【AWS】

Amazon Web Servicesの略で、Amazonが提供している100以上のクラウドコンピューティングサービスの総称。

代表的なサービス
    ・サーバー環境構築
    ・データ保存
    ・コンテンツ配信
    ・データベース利用
    ・専用回線
    ・セキュリティ対策
    ・AI活用/データ分析
    ・ワークフロー管理
    ・メール/通知
    ・開発補助

